# Criando um "Hello World" com Spring Boot

Neste guia, você aprenderá como criar um simples aplicativo "Hello World" usando o Spring Boot. Este tutorial abordará a configuração inicial, as importações necessárias, as anotações do Spring Boot e o método principal.

## Passo 1: Configuração do Projeto

1. Abra sua IDE de desenvolvimento (como o IntelliJ IDEA, Eclipse ou Visual Studio Code) ou use um editor de texto.

2. Crie um novo projeto Spring Boot:

   - **IDE**: Se você estiver usando uma IDE, pode criar um novo projeto Spring Boot selecionando a opção apropriada no assistente de criação de projetos. Selecione a opção "Spring Initializer" ou "Spring Boot" e siga as etapas para configurar seu projeto.

   - **Editor de Texto**: Se estiver usando um editor de texto, acesse o [Spring Initializr](https://start.spring.io/) em um navegador da web para criar um projeto Spring Boot. Selecione as configurações necessárias, como a versão do Spring Boot e as dependências (por enquanto, não é necessário selecionar nenhuma dependência específica).

3. Após configurar o projeto, clique no botão "Generate" ou "Generate Project" para baixar um arquivo ZIP contendo a estrutura inicial do projeto.

4. Descompacte o arquivo ZIP em um diretório de sua escolha.

## Passo 2: Escrevendo o Código

Agora, vamos escrever o código do nosso aplicativo "Hello World".

1. Abra o diretório do projeto em sua IDE ou editor de texto.

2. Crie uma classe Java com o seguinte código:

   ```java
   import org.springframework.boot.SpringApplication;
   import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;
   import org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping;
   import org.springframework.web.bind.annotation.RestController;

   @SpringBootApplication
   @RestController
   public class HelloWorldApplication {

       @GetMapping("/hello")
       public String hello() {
           return "Hello, World!";
       }

       public static void main(String[] args) {
           SpringApplication.run(HelloWorldApplication.class, args);
       }
   }
   ```

   - Importações:
     - `org.springframework.boot.SpringApplication`: Importa a classe `SpringApplication` para iniciar o aplicativo Spring Boot.
     - `org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication`: Importa a anotação `@SpringBootApplication` para marcar a classe principal do aplicativo.
     - `org.springframework.web.bind.annotation.GetMapping`: Importa a anotação `@GetMapping` para mapear um método para uma rota HTTP.
     - `org.springframework.web.bind.annotation.RestController`: Importa a anotação `@RestController` para marcar a classe como um controlador REST.

   - Anotações:
     - `@SpringBootApplication`: Esta anotação combina várias anotações, incluindo `@Configuration`, `@EnableAutoConfiguration`, e `@ComponentScan`. Ela marca a classe como uma classe de configuração do Spring Boot.
     - `@RestController`: Esta anotação marca a classe como um controlador Spring MVC que responde a requisições HTTP.

3. No método `hello()`, definimos uma rota HTTP GET "/hello" que retorna a string "Hello, World!".

4. No método `main()`, usamos `SpringApplication.run()` para iniciar o aplicativo Spring Boot.

## Passo 3: Executando o Aplicativo

Agora que o código está pronto, você pode executar o aplicativo.

1. No diretório do projeto, execute o aplicativo usando um dos seguintes métodos:

   - **IDE**: Se você estiver usando uma IDE, como o IntelliJ IDEA, pode executar o aplicativo clicando com o botão direito na classe `HelloWorldApplication` e selecionando "Run" ou "Run as Spring Boot App".

   - **Linha de Comando**: Se estiver usando um editor de texto, abra uma linha de comando, vá para o diretório do projeto e execute o comando:

     ```
     ./mvnw spring-boot:run
     ```

     ou

     ```
     ./gradlew bootRun
     ```

2. Após o aplicativo iniciar com sucesso, você verá uma mensagem indicando que o aplicativo está em execução.

## Passo 4: Testando o Aplicativo

Agora que o aplicativo está em execução, você pode testá-lo.

1. Abra um navegador da web ou use uma ferramenta como o `curl` para fazer uma solicitação HTTP GET para a rota "/hello":

   ```
   http://localhost:8080/hello
   ```

   Você deve ver a resposta "Hello, World!" no navegador ou no resultado da solicitação `curl`.

Parabéns! Você criou um simples aplicativo "Hello World" usando o Spring Boot. Este é apenas o começo, e o Spring Boot oferece muitos recursos e possibilidades para desenvolver aplicativos Java robustos e eficientes. Explore mais recursos e documentação no site oficial do [Spring Boot](https://spring.io/projects/spring-boot).
