# Camada Model em Aplicações Spring Boot

A camada Model é responsável por definir a estrutura de dados da aplicação. Ela representa os objetos de domínio ou entidades que serão manipulados pela aplicação. A camada Model é uma parte fundamental de qualquer aplicativo, pois define como os dados são estruturados e manipulados internamente.

## Definindo uma Entidade User

Vamos usar uma entidade `User` como exemplo para ilustrar como definir uma classe Model em uma aplicação Spring Boot.

```java
import javax.persistence.*;
import lombok.*;

@Entity
@Table(name = "users")
@Data
public class User {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;

    @Column(nullable = false, unique = true)
    private String username;

    @Column(nullable = false)
    private String password;

    @Column(nullable = false)
    private String fullName;

    @Column(nullable = false, unique = true)
    private String email;

    // Construtores, getters e setters são gerados automaticamente pelo Lombok(dependência)
}
```

Graças ao Lombok, você não precisa mais escrever getters, setters, equals, hashCode ou toString manualmente, pois eles são gerados automaticamente durante a compilação. Isso torna o código mais limpo e legível.

Neste exemplo, a classe `User` é uma entidade que representa um usuário em um sistema. Aqui estão as principais características da classe Model:

- `@Entity`: A anotação `@Entity` indica que esta classe é uma entidade JPA, o que significa que ela será mapeada para uma tabela no banco de dados.

- `@Table(name = "users")`: A anotação `@Table` especifica o nome da tabela no banco de dados em que esta entidade será armazenada.

- `@Data`: A anotação @Data gera automaticamente os métodos equals, hashCode, toString, bem como getters e setters para todos os campos da classe. É uma maneira conveniente de economizar tempo na criação de métodos de acesso e outros métodos de objeto comuns.

- `@Id`: A anotação `@Id` marca o campo `id` como a chave primária da entidade.

- `@GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)`: Esta anotação indica que o valor do campo `id` será gerado automaticamente pelo banco de dados (geralmente um valor sequencial) quando um novo registro for inserido.

- `@Column`: As anotações `@Column` são usadas para especificar as colunas da tabela que correspondem aos campos da classe. Elas podem definir propriedades como se um campo é obrigatório (`nullable = false`) ou se ele deve ser único (`unique = true`).

- A classe também possui campos para `username`, `password`, `fullName`, e `email`, que representam os atributos de um usuário.

## Usando a Entidade User

Uma vez que a entidade `User` está definida, você pode usá-la em outras partes de seu aplicativo, como na camada Service para realizar operações de negócios ou no Controller para lidar com solicitações HTTP relacionadas a usuários.

```java
@Service
public class UserService {

    @Autowired
    private UserRepository userRepository;

    public User createUser(User user) {
        // Lógica para criar um usuário
        return userRepository.save(user);
    }

    // Outros métodos de serviço relacionados a usuários
}
```

Neste exemplo simplificado, a classe `UserService` usa a entidade `User` e um repositório `UserRepository` (não mostrado aqui) para criar um usuário no banco de dados.

A camada Model em uma aplicação Spring Boot é fundamental para representar o estado e a estrutura de dados da aplicação. Ela fornece uma maneira organizada de definir as entidades de domínio que serão usadas em toda a aplicação e permite que você interaja com essas entidades de maneira eficiente em outras camadas, como Service e Controller.