# Camada Repository em Aplicações Spring Boot

A camada Repository é responsável pelo acesso aos dados e pela interação com o banco de dados ou outra fonte de dados. Ela abstrai o acesso aos dados, permitindo que a aplicação manipule objetos de domínio (geralmente representados como entidades JPA) sem se preocupar com os detalhes de como os dados são armazenados ou recuperados.

## Definindo um Repositório para a Entidade User

Vamos criar um repositório para a entidade `User` como exemplo para ilustrar como definir uma classe Repository em uma aplicação Spring Boot. Usaremos as anotações do Lombok para simplificar o código.

```java
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
import org.springframework.stereotype.Repository;

@Repository
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Long> {
    
    User findByUsername(String username);
    
    User findByEmail(String email);
}
```

Aqui estão os principais pontos a serem observados no exemplo acima:

- `@Repository`: A anotação `@Repository` é usada para indicar que esta interface é um componente gerenciado pelo Spring e serve como um repositório de dados.

- `JpaRepository<User, Long>`: `JpaRepository` é uma interface fornecida pelo Spring Data JPA que fornece métodos predefinidos para realizar operações de CRUD (Create, Read, Update, Delete) em entidades JPA. O primeiro tipo genérico `User` indica a entidade que o repositório manipula, e o segundo tipo genérico `Long` indica o tipo da chave primária da entidade.

- Métodos de Consulta: Além dos métodos CRUD padrão, o `UserRepository` define dois métodos de consulta personalizados (`findByUsername` e `findByEmail`). O Spring Data JPA pode analisar os nomes desses métodos e gerar consultas SQL correspondentes com base nos nomes dos campos. Por exemplo, `findByUsername` gera uma consulta SQL para buscar um usuário pelo nome de usuário.

Com o `UserRepository` definido desta forma, você pode usar métodos como `save`, `findById`, `findByUsername`, e `findByEmail` para interagir com os dados da entidade `User` no banco de dados sem escrever SQL manualmente.

## Usando o UserRepository

Agora, você pode usar o `UserRepository` em outras partes de seu aplicativo, como na camada Service, para realizar operações relacionadas a usuários.

```java
@Service
public class UserService {

    @Autowired
    private UserRepository userRepository;

    public User createUser(User user) {
        // Lógica para criar um usuário
        return userRepository.save(user);
    }

    public User getUserByUsername(String username) {
        return userRepository.findByUsername(username);
    }

    public User getUserByEmail(String email) {
        return userRepository.findByEmail(email);
    }

    // Outros métodos de serviço relacionados a usuários
}
```

No exemplo acima, a classe `UserService` usa o `UserRepository` para criar um usuário, buscar um usuário pelo nome de usuário e buscar um usuário pelo email. Isso demonstra como a camada Repository é usada para abstrair o acesso aos dados, permitindo que a lógica de negócios se concentre na manipulação dos objetos de Model (entidades) em vez de se preocupar com SQL ou detalhes de persistência.