# Camada Controller em Aplicações Spring Boot

A camada Controller é responsável por receber solicitações HTTP, rotear essas solicitações para os serviços apropriados e retornar respostas HTTP para o cliente. Ela atua como uma interface entre o cliente (geralmente um navegador da web ou outro serviço) e a lógica de negócios da aplicação.

## Criando um Controlador para a Entidade User

Vamos criar um controlador para a entidade `User` como exemplo para ilustrar como definir uma classe Controller em uma aplicação Spring Boot. Vou incluir as anotações do Lombok para simplificar o código.

```java
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.http.HttpStatus;
import org.springframework.http.ResponseEntity;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@RequestMapping("/users")
public class UserController {

    @Autowired
    private UserService userService;

    @PostMapping
    public ResponseEntity<User> createUser(@RequestBody User user) {
        User createdUser = userService.createUser(user);
        return new ResponseEntity<>(createdUser, HttpStatus.CREATED);
    }

    @GetMapping("/{username}")
    public ResponseEntity<User> getUserByUsername(@PathVariable String username) {
        User user = userService.getUserByUsername(username);
        if (user != null) {
            return new ResponseEntity<>(user, HttpStatus.OK);
        } else {
            return new ResponseEntity<>(HttpStatus.NOT_FOUND);
        }
    }

    // Outras rotas e métodos de controle relacionados a usuários
}
```

Aqui estão os principais pontos a serem observados no exemplo acima:

- `@RestController`: A anotação `@RestController` é usada para indicar que esta classe é um controlador que lida com solicitações HTTP. Ela combina a funcionalidade de `@Controller` e `@ResponseBody`, o que significa que os métodos deste controlador retornarão automaticamente respostas HTTP com o corpo serializado como JSON.

- `@RequestMapping("/users")`: A anotação `@RequestMapping` define o mapeamento de URL para este controlador. Neste exemplo, todas as solicitações que começam com `/users` serão manipuladas por este controlador.

- Métodos de Controlador: O controlador define métodos que correspondem a diferentes rotas e métodos HTTP. No exemplo, há um método para criar um usuário (`createUser`) que responde a solicitações POST e um método para buscar um usuário pelo nome de usuário (`getUserByUsername`) que responde a solicitações GET.

- Injeção de Dependência: O controlador injeta o `UserService` usando `@Autowired`. Isso permite que o controlador chame os métodos do serviço para executar a lógica de negócios.

Com a camada Controller definida dessa maneira, você pode criar rotas HTTP para sua aplicação e usar esses métodos para manipular solicitações e retornar respostas HTTP. A camada Controller é responsável por lidar com a comunicação entre o cliente e a lógica de negócios da aplicação, tornando-a uma parte essencial de qualquer aplicativo Spring Boot.