# Fluxo de Dados da Requisição para o Banco de Dados em uma Aplicação Spring Boot

Neste exemplo, vamos seguir o fluxo de dados da criação de um novo usuário por meio de uma solicitação HTTP até o armazenamento dos dados no banco de dados H2.

## Passo 1: Recebendo a Requisição HTTP

- A solicitação HTTP é recebida no controlador (`UserController`) por meio de uma rota específica, como um endpoint REST.

```java
@RestController
@RequestMapping("/users")
public class UserController {
    // ...
    
    @PostMapping
    public ResponseEntity<User> createUser(@RequestBody User user) {
        // Lógica para criar um novo usuário
        // ...
    }
    
    // ...
}
```

- A anotação `@RequestBody` indica que os dados do usuário são esperados no corpo da solicitação HTTP. O Spring Boot fará a desserialização automática dos dados JSON em um objeto `User`.

## Passo 2: Chamando o Serviço

- O controlador (`UserController`) chama o serviço (`UserService`) para executar a lógica de criação de usuário.

```java
@Service
public class UserService {
    // ...
    
    public User createUser(User user) {
        // Lógica para criar um novo usuário
        // ...
    }
    
    // ...
}
```

- O serviço (`UserService`) realiza qualquer lógica de negócios necessária, como validações ou formatações, antes de prosseguir com a criação do usuário.

## Passo 3: Acesso à Camada Repository

- O serviço (`UserService`) faz uso do repositório (`UserRepository`) para interagir com o banco de dados H2.

```java
@Repository
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Long> {
    // ...
}
```

- O repositório (`UserRepository`) é uma interface que estende `JpaRepository` e fornece métodos para realizar operações de CRUD no banco de dados.

## Passo 4: Persistência no Banco de Dados

- O repositório (`UserRepository`) usa métodos como `save` para persistir os dados do usuário no banco de dados.

```java
User savedUser = userRepository.save(user);
```

- O Spring Data JPA e o Hibernate lidam com a comunicação com o banco de dados, traduzindo a operação `save` em uma inserção no banco de dados H2.

## Passo 5: Resposta ao Cliente

- Após a persistência bem-sucedida no banco de dados, o serviço (`UserService`) retorna os dados do usuário criado.

```java
return savedUser;
```

- O controlador (`UserController`) recebe a resposta do serviço e a envia como parte da resposta HTTP de volta ao cliente.

```java
return new ResponseEntity<>(createdUser, HttpStatus.CREATED);
```

Assim, o fluxo de dados da requisição para o banco de dados em uma aplicação Spring Boot é concluído com sucesso. A entidade `User` passa por todas as camadas, desde a solicitação HTTP até o armazenamento no banco de dados H2, com o uso das anotações do Lombok e as operações CRUD fornecidas pelo Spring Data JPA.