# O que é CRUD?

**CRUD** é um acrônimo que representa quatro operações fundamentais que podem ser realizadas em dados armazenados em um sistema de gerenciamento de banco de dados ou em qualquer tipo de armazenamento persistente. As operações CRUD são as seguintes:

- **Create (Criar)**: Esta operação envolve a criação de um novo registro ou objeto. Em um contexto de banco de dados, isso se traduz em inserir uma nova linha em uma tabela. No caso de uma entidade `User`, criar um novo usuário envolve inserir um registro na tabela de usuários com as informações do usuário.

- **Read (Ler)**: Esta operação envolve a recuperação de informações existentes. Em um banco de dados, isso significa buscar um registro específico ou uma coleção de registros. No contexto da entidade `User`, ler um usuário envolve recuperar suas informações com base em um critério, como o nome de usuário ou o ID.

- **Update (Atualizar)**: Esta operação envolve a modificação de um registro existente. Em um banco de dados, isso se traduz em atualizar os valores de uma linha específica. Com a entidade `User`, atualizar um usuário significa modificar os atributos, como o nome, o email ou a senha, de um usuário existente.

- **Delete (Excluir)**: Esta operação envolve a remoção de um registro existente. Em um banco de dados, isso significa excluir uma linha de uma tabela. Com a entidade `User`, excluir um usuário significa remover o registro do banco de dados, tornando-o indisponível para consultas futuras.

# CRUD com a Entidade User

Agora, vamos aplicar as operações CRUD à entidade `User` em uma aplicação Spring Boot:

- **Create (Criar)**: Para criar um novo usuário, você pode usar o método `save` do `UserRepository`, passando um objeto `User` com as informações do novo usuário. Isso inserirá um novo registro na tabela de usuários.

```java
User newUser = new User();
newUser.setUsername("novousuario");
newUser.setPassword("senhanova");
newUser.setFullName("Novo Usuário");
newUser.setEmail("novo@exemplo.com");

User createdUser = userRepository.save(newUser);
```

- **Read (Ler)**: Para ler informações de um usuário existente, você pode usar o método `findById` do `UserRepository`, passando o ID do usuário que você deseja recuperar.

```java
Optional<User> userOptional = userRepository.findById(1L);

if (userOptional.isPresent()) {
    User user = userOptional.get();
    // Agora você pode acessar os atributos do usuário, como user.getUsername(), user.getEmail(), etc.
} else {
    // O usuário com o ID especificado não foi encontrado.
}
```

- **Update (Atualizar)**: Para atualizar informações de um usuário existente, você pode buscar o usuário, modificar seus atributos e, em seguida, usar o método `save` do `UserRepository` para persistir as alterações no banco de dados.

```java
Optional<User> userOptional = userRepository.findById(1L);

if (userOptional.isPresent()) {
    User user = userOptional.get();
    user.setUsername("novousuarioatualizado");
    user.setEmail("novoemail@exemplo.com");

    User updatedUser = userRepository.save(user);
}
```

- **Delete (Excluir)**: Para excluir um usuário, você pode usar o método `deleteById` do `UserRepository`, passando o ID do usuário que você deseja excluir.

```java
userRepository.deleteById(1L);
```

Essas operações representam o conceito CRUD aplicado a uma entidade `User`. Elas permitem criar, ler, atualizar e excluir informações de usuários em um aplicativo Spring Boot. O CRUD é uma parte fundamental do desenvolvimento de aplicativos, pois permite que você realize operações básicas de gerenciamento de dados em seu sistema.