# Operação "Create" (Criar) em um Sistema CRUD com Spring Boot

## Definição Geral

A operação Create é responsável por adicionar novos registros ao banco de dados. Em uma aplicação Spring Boot, isso geralmente envolve o seguinte:

1. Receber dados de entrada, geralmente em uma solicitação HTTP.
2. Validar os dados, garantindo que eles atendam aos critérios desejados.
3. Criar um novo objeto com os dados fornecidos.
4. Persistir esse objeto no banco de dados.

Vamos ver um exemplo passo a passo.

## Exemplo com a Entidade User

Suponha que você tenha uma entidade `User` com os seguintes campos: `id`, `username`, `email`, e `password`. Vamos criar um novo usuário usando um endpoint REST.

### Passo 1: Recebendo Dados da Solicitação HTTP

O controlador (`UserController`) recebe os dados da solicitação HTTP por meio de uma solicitação POST. Os dados são geralmente enviados como JSON no corpo da solicitação. **DÚVIDA!**

```java
@RestController
@RequestMapping("/users")
public class UserController {

    @Autowired
    private UserService userService;

    @PostMapping
    public ResponseEntity<User> createUser(@RequestBody User user) {
        // Lógica para criar um novo usuário
        // ...
    }
}
```

### Passo 2: Validação dos Dados

Realize a validação dos dados recebidos, garantindo que eles estejam corretos e atendam aos critérios desejados. Por exemplo, verifique se o campo `username` não está vazio e se o campo `email` possui um formato válido.

### Passo 3: Criação do Objeto de Usuário

Crie um novo objeto `User` com os dados recebidos da solicitação. **DÚVIDA!**

```java
User newUser = new User();
newUser.setUsername("novousuario");
newUser.setPassword("senhanova");
newUser.setFullName("Novo Usuário");
newUser.setEmail("novo@exemplo.com");
```

### Passo 4: Persistência no Banco de Dados

Use o repositório (`UserRepository`) para persistir o novo usuário no banco de dados.

```java
User createdUser = userRepository.save(newUser);
```

### Passo 5: Resposta HTTP

Retorne uma resposta HTTP apropriada para indicar o resultado da operação Create. Geralmente, você retorna o objeto `User` criado junto com um código de status HTTP 201 (Created).

```java
return new ResponseEntity<>(createdUser, HttpStatus.CREATED);
```

Se houver erros de validação ou falhas na operação, você pode retornar códigos de status HTTP apropriados, como 400 (Bad Request) para erros de validação ou 500 (Internal Server Error) para falhas gerais.

Este é um exemplo simplificado da operação Create em um sistema CRUD usando Spring Boot. Lembre-se de que em uma aplicação real, a validação, o tratamento de exceções e outros aspectos podem ser mais complexos e detalhados de acordo com os requisitos do seu projeto.