# Relacionamento Um-para-Um (1:1) entre Entidades `User` e `UserProfile`

Neste exemplo, vamos criar um relacionamento um-para-um entre as entidades `User` e `UserProfile`. Cada usuário terá um único perfil de usuário.

## Passo 1: Definindo as Entidades

### Classe `User`

```java
@Entity
@Data
public class User {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String username;

    @OneToOne(mappedBy = "user", cascade = CascadeType.ALL, fetch = FetchType.LAZY)
    private UserProfile userProfile;
}
```

- `@OneToOne`: Essa anotação indica um relacionamento um-para-um entre a entidade `User` e `UserProfile`.
- `mappedBy = "user"`: Isso indica que o relacionamento é mapeado pela propriedade `user` na entidade `UserProfile`.
- `cascade = CascadeType.ALL`: Define que as operações de cascata (como salvar, atualizar e excluir) também se aplicam ao perfil do usuário.
- `fetch = FetchType.LAZY`: Define que a recuperação de perfil é preguiçosa (lazy), o que significa que o perfil não é carregado automaticamente a menos que seja solicitado explicitamente.

### Classe `UserProfile`

```java
@Entity
public class UserProfile {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String fullName;
    private String email;

    @OneToOne(fetch = FetchType.LAZY)
    @JoinColumn(name = "user_id")
    private User user;
}
```

- `@OneToOne`: Define o relacionamento um-para-um com a entidade `User`.
- `@JoinColumn(name = "user_id")`: Especifica a coluna na tabela `UserProfile` que armazena a chave estrangeira para o relacionamento com a tabela `User`.

## Passo 2: Configurando os Repositórios

Crie repositórios JPA para ambas as entidades (`UserRepository` e `UserProfileRepository`) para permitir operações de banco de dados.

## Passo 3: Implementando um Serviço

Crie serviços (`UserService` e `UserProfileService`) para adicionar a lógica de negócios relacionada às entidades.

## Passo 4: Controladores e Endpoints

Crie controladores (`UserController` e `UserProfileController`) com endpoints RESTful para manipular as operações CRUD relacionadas às entidades.

## Passo 5: Testando a Funcionalidade

Agora, você pode testar a funcionalidade. Ao salvar um `User` com um `UserProfile`, ambos devem ser persistidos no banco de dados em um único passo devido ao uso da cascata (`cascade = CascadeType.ALL`) no relacionamento.

```java
User user = new User();
user.setUsername("joedoe");

UserProfile userProfile = new UserProfile();
userProfile.setFullName("Joe Doe");
userProfile.setEmail("joe@example.com");

user.setUserProfile(userProfile); // Associa o perfil ao usuário
userService.saveUser(user); // Salva o usuário (e o perfil) no banco de dados
```

Lembre-se de que este é um exemplo simples de um relacionamento um-para-um entre as entidades `User` e `UserProfile`. Em uma aplicação real, você precisará personalizar o código de acordo com seus requisitos específicos e implementar validações adequadas.