# Relacionamento Um-para-Muitos (1:N) entre Entidades `User` e `Order`

Neste exemplo, vamos criar um relacionamento um-para-muitos entre as entidades `User` e `Order`. Cada usuário pode ter várias ordens de compra.

## Passo 1: Definindo as Entidades

### Classe `User`

```java
@Entity
public class User {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String username;

    @OneToMany(mappedBy = "user", cascade = CascadeType.ALL, orphanRemoval = true)
    private List<Order> orders = new ArrayList<>();

    // Getters e setters
}
```

- `@OneToMany`: Essa anotação indica um relacionamento um-para-muitos entre a entidade `User` e `Order`.
- `mappedBy = "user"`: Isso indica que o relacionamento é mapeado pela propriedade `user` na entidade `Order`.
- `cascade = CascadeType.ALL`: Define que as operações de cascata (como salvar, atualizar e excluir) também se aplicam às ordens do usuário.
- `orphanRemoval = true`: Isso permite que as ordens sejam removidas automaticamente do banco de dados quando desvinculadas de um usuário.

### Classe `Order`

```java
@Entity
public class Order {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String orderNumber;

    @ManyToOne
    @JoinColumn(name = "user_id")
    private User user;

    // Getters e setters
}
```

- `@ManyToOne`: Define o relacionamento muitos-para-um com a entidade `User`.
- `@JoinColumn(name = "user_id")`: Especifica a coluna na tabela `Order` que armazena a chave estrangeira para o relacionamento com a tabela `User`.

## Passo 2: Configurando os Repositórios

Crie repositórios JPA para ambas as entidades (`UserRepository` e `OrderRepository`) para permitir operações de banco de dados.

## Passo 3: Implementando um Serviço

Crie serviços (`UserService` e `OrderService`) para adicionar a lógica de negócios relacionada às entidades.

## Passo 4: Controladores e Endpoints

Crie controladores (`UserController` e `OrderController`) com endpoints RESTful para manipular as operações CRUD relacionadas às entidades.

## Passo 5: Testando a Funcionalidade

Agora, você pode testar a funcionalidade. Ao salvar um `User` com várias `Order`, todas as ordens devem ser persistidas no banco de dados em um único passo devido ao uso da cascata (`cascade = CascadeType.ALL`) no relacionamento.

```java
User user = new User();
user.setUsername("joedoe");

Order order1 = new Order();
order1.setOrderNumber("12345");

Order order2 = new Order();
order2.setOrderNumber("67890");

user.getOrders().add(order1);
user.getOrders().add(order2);

userService.saveUser(user); // Salva o usuário (e as ordens) no banco de dados
```

Lembre-se de que este é um exemplo simples de um relacionamento um-para-muitos entre as entidades `User` e `Order`. Em uma aplicação real, você precisará personalizar o código de acordo com seus requisitos específicos e implementar validações adequadas.