# Relacionamento Muitos-para-Muitos (N:N) entre Entidades `Product` e `Category`

Neste exemplo, vamos criar um relacionamento muitos-para-muitos entre as entidades `Product` e `Category`. Isso significa que cada produto pode pertencer a várias categorias, e cada categoria pode conter vários produtos.

## Passo 1: Definindo as Entidades

### Classe `Product`

```java
@Entity
public class Product {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String name;

    @ManyToMany(cascade = { CascadeType.PERSIST, CascadeType.MERGE })
    @JoinTable(
        name = "product_category",
        joinColumns = @JoinColumn(name = "product_id"),
        inverseJoinColumns = @JoinColumn(name = "category_id")
    )
    private Set<Category> categories = new HashSet<>();

    // Getters e setters
}
```

- `@ManyToMany`: Essa anotação indica um relacionamento muitos-para-muitos entre a entidade `Product` e `Category`.
- `cascade = { CascadeType.PERSIST, CascadeType.MERGE }`: Define as operações de cascata para salvar e mesclar, garantindo que as associações sejam tratadas corretamente ao salvar produtos com categorias.
- `@JoinTable`: Especifica a tabela intermediária que gerencia esse relacionamento. Aqui, estamos usando `product_category`.
- `joinColumns` e `inverseJoinColumns`: Especificam as colunas nas tabelas `Product` e `Category` que armazenam as chaves estrangeiras para o relacionamento.

### Classe `Category`

```java
@Entity
public class Category {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    private String name;

    @ManyToMany(mappedBy = "categories")
    private Set<Product> products = new HashSet<>();

    // Getters e setters
}
```

- `@ManyToMany`: Define o relacionamento muitos-para-muitos com a entidade `Product`.
- `mappedBy = "categories"`: Isso indica que o relacionamento é mapeado pela propriedade `categories` na entidade `Product`.

## Passo 2: Configurando os Repositórios

Crie repositórios JPA para ambas as entidades (`ProductRepository` e `CategoryRepository`) para permitir operações de banco de dados.

## Passo 3: Implementando um Serviço

Crie serviços (`ProductService` e `CategoryService`) para adicionar a lógica de negócios relacionada às entidades.

## Passo 4: Controladores e Endpoints

Crie controladores (`ProductController` e `CategoryController`) com endpoints RESTful para manipular as operações CRUD relacionadas às entidades.

## Passo 5: Testando a Funcionalidade

Agora, você pode testar a funcionalidade. Ao salvar um `Product` associado a várias `Category`, todas as associações devem ser persistidas no banco de dados.

```java
Product product1 = new Product();
product1.setName("Product 1");

Category category1 = new Category();
category1.setName("Category 1");

Category category2 = new Category();
category2.setName("Category 2");

product1.getCategories().add(category1);
product1.getCategories().add(category2);

productService.saveProduct(product1); // Salva o produto com categorias no banco de dados
```

Lembre-se de que este é um exemplo simples de um relacionamento muitos-para-muitos entre as entidades `Product` e `Category`. Em uma aplicação real, você precisará personalizar o código de acordo com seus requisitos específicos e implementar validações adequadas.