# DTO (Data Transfer Object) em Spring Boot

O DTO, que significa Data Transfer Object, é uma classe utilizada para transferir dados entre diferentes partes de uma aplicação, seja entre camadas ou entre classes no Java. No contexto de Spring Boot, os DTOs são frequentemente usados para personalizar a estrutura dos dados transmitidos em APIs RESTful.

## Uso de DTO para Transferência de Dados entre Camadas

- **Transferência de Dados entre Camadas:** No contexto original, os DTOs são usados para transferir dados entre diferentes camadas de uma aplicação, como entre a camada de serviço e a camada de controle (controller) ou entre a camada de serviço e a camada de acesso a dados (repository).
- **Redução de Acoplamento:** Os DTOs ajudam a reduzir o acoplamento entre as camadas, permitindo que apenas os dados necessários sejam transmitidos, em vez de expor detalhes completos das entidades.

## Uso de DTO para Transferência de Dados entre Classes

- **Transferência de Dados entre Classes:** Em Java, os DTOs também podem ser usados para transferir dados entre classes, especialmente quando é necessário mapear dados de um formato para outro ou quando você deseja encapsular apenas um subconjunto de dados de uma classe.
- **Personalização da Estrutura de Dados:** Os DTOs permitem personalizar a estrutura dos dados transmitidos em contextos específicos, evitando a exposição de todos os detalhes de uma classe.

## Exemplo de Uso de DTO em Spring Boot

Suponha que você tenha uma entidade `User` com vários campos, mas em uma solicitação de API específica, você só deseja transmitir o nome de usuário e o endereço de e-mail. Nesse caso, você pode criar um DTO simples para essa finalidade.

```java
public class UserDTO {
    private String username;
    private String email;

    // Getters e Setters
}
```

Então, em seu controlador Spring Boot, você pode usar esse DTO para mapear os dados de um objeto `User` para um objeto `UserDTO` antes de enviá-lo como resposta a uma solicitação.

```java
@RestController
@RequestMapping("/users")
public class UserController {

    @Autowired
    private UserService userService;

    @GetMapping("/{id}")
    public ResponseEntity<UserDTO> getUser(@PathVariable Long id) {
        User user = userService.getUserById(id);

        // Mapear o objeto User para UserDTO
        UserDTO userDTO = new UserDTO();
        userDTO.setUsername(user.getUsername());
        userDTO.setEmail(user.getEmail());

        return ResponseEntity.ok(userDTO);
    }
}
```

O uso de DTOs permite manter a flexibilidade e a clareza na definição da API, permitindo que você controle quais dados são transmitidos em respostas de solicitações específicas.