# Query na camada Repository(Filtros)

A anotação `@Query` é uma maneira poderosa de personalizar consultas no Spring Data JPA. Ela permite que você defina consultas personalizadas diretamente na camada de repositório. Aqui está um guia sobre como usar a anotação `@Query` em um projeto Spring Boot:

## Uso Básico da Anotação `@Query`

Suponha que você tenha uma entidade chamada `Produto` e um repositório associado a ela. Para criar consultas personalizadas, você pode usar a anotação `@Query` no método do repositório.

```java
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
import org.springframework.data.jpa.repository.Query;
import java.util.List;

public interface ProdutoRepository extends JpaRepository<Produto, Long> {

    @Query("SELECT p FROM Produto p WHERE p.preco > :precoMinimo")
    List<Produto> encontrarProdutosComPrecoMaiorQue(double precoMinimo);
}
```

Neste exemplo, usamos a anotação `@Query` para definir uma consulta personalizada que encontra todos os produtos com preço maior que um valor mínimo especificado. O parâmetro `:precoMinimo` é uma expressão de espaço reservado que será substituída pelo valor real quando o método for chamado.

## Uso de Consultas Nativas

Além de consultas JPQL (Java Persistence Query Language), você também pode usar consultas SQL nativas usando a anotação `@Query`. Para fazer isso, defina a consulta como nativa e especifique o atributo `nativeQuery` como `true`.

```java
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
import org.springframework.data.jpa.repository.Query;
import java.util.List;

public interface ProdutoRepository extends JpaRepository<Produto, Long> {

    @Query(value = "SELECT * FROM produtos WHERE preco > :precoMinimo", nativeQuery = true)
    List<Produto> encontrarProdutosComPrecoMaiorQue(double precoMinimo);
}
```

Isso permite que você escreva consultas SQL nativas e ainda se beneficie do mapeamento de entidades fornecido pelo Spring Data JPA.

## Uso de Parâmetros

Os parâmetros em consultas personalizadas são especificados usando `:` seguido pelo nome do parâmetro. Certifique-se de que o nome do parâmetro corresponda ao nome do parâmetro no método do repositório.

## Exemplos Comuns do Dia a Dia

Aqui estão alguns exemplos comuns de consultas que você pode criar usando a anotação `@Query`:

### 1. Consulta por atributos de entidade:

```java
@Query("SELECT p FROM Produto p WHERE p.nome LIKE %:termo%")
List<Produto> encontrarProdutosPorNome(String termo);
```

### 2. Consulta com várias condições:

```java
@Query("SELECT p FROM Produto p WHERE p.preco BETWEEN :precoMinimo AND :precoMaximo")
List<Produto> encontrarProdutosComPrecoEntre(double precoMinimo, double precoMaximo);
```

### 3. Consulta com ordenação:

```java
@Query("SELECT p FROM Produto p WHERE p.categoria = :categoria ORDER BY p.preco DESC")
List<Produto> encontrarProdutosPorCategoriaOrdenadosPorPreco(@Param("categoria") Categoria categoria);
```

### 4. Consulta com junção (join):

```java
@Query("SELECT c FROM Cliente c JOIN c.compras co WHERE co.dataCompra > :dataLimite")
List<Cliente> encontrarClientesComComprasApósData(@Param("dataLimite") LocalDate dataLimite);
```

Estes são apenas alguns exemplos de como você pode usar a anotação `@Query` para personalizar suas consultas no Spring Data JPA. Lembre-se de que você pode criar consultas complexas e adaptá-las às necessidades específicas do seu projeto. Certifique-se de que os nomes dos atributos e parâmetros coincidam com suas entidades e métodos de repositório.