# EXTRA: Usando o "%" em uma consulta no SQL

O caractere '%' no SQL é usado como um operador de correspondência de padrões em consultas. Ele representa zero, um ou vários caracteres, dependendo de onde é usado. Aqui estão algumas maneiras comuns de usar o '%' em consultas SQL:

1. **Coringa no início e no final:** Quando o '%' é usado no início e no final de uma sequência, ele corresponde a qualquer sequência de caracteres. Por exemplo:

   ```sql
   SELECT * FROM produtos WHERE nome LIKE '%sapato%';
   ```

   Esta consulta retornará todos os registros da tabela `produtos` onde o nome contém a palavra "sapato", independentemente dos caracteres que a precedem ou a seguem.

2. **Coringa no início:** Quando o '%' é usado apenas no início de uma sequência, ele corresponde a qualquer sequência que termine com os caracteres especificados. Por exemplo:

   ```sql
   SELECT * FROM clientes WHERE email LIKE '%@gmail.com';
   ```

   Esta consulta retornará todos os registros da tabela `clientes` onde o campo `email` termina com "@gmail.com".

3. **Coringa no final:** Quando o '%' é usado apenas no final de uma sequência, ele corresponde a qualquer sequência que comece com os caracteres especificados. Por exemplo:

   ```sql
   SELECT * FROM produtos WHERE codigo_de_barras LIKE '123%';
   ```

   Esta consulta retornará todos os registros da tabela `produtos` onde o campo `codigo_de_barras` começa com "123".

4. **Coringa em ambos os lados:** Quando o '%' é usado tanto no início quanto no final de uma sequência, ele corresponde a qualquer sequência que contenha os caracteres especificados em qualquer posição. Por exemplo:

   ```sql
   SELECT * FROM funcionarios WHERE nome LIKE '%John%';
   ```

   Esta consulta retornará todos os registros da tabela `funcionarios` onde o campo `nome` contém a sequência "John" em qualquer lugar do nome.

É importante observar que o uso indiscriminado do operador '%' em consultas pode resultar em consultas lentas, especialmente em grandes conjuntos de dados, pois a correspondência de padrões pode ser custosa em termos de desempenho. Portanto, é aconselhável usá-lo com cuidado e somente quando necessário.