# Valid annotation

A anotação `@Valid` é usada em projetos Spring Boot para aplicar validações em objetos, normalmente em parâmetros de método ou campos de entidades, com base nas anotações de validação do Bean Validation (JSR-380). Aqui está um guia sobre como usar a anotação `@Valid` em um projeto Spring Boot:

## Configuração Inicial

Antes de começar a usar a anotação `@Valid`, é necessário garantir que o Bean Validation (como o Hibernate Validator) esteja configurado em seu projeto Spring Boot. Normalmente, isso já está configurado automaticamente, pois o Spring Boot inclui as dependências necessárias.

Se você precisar de uma configuração personalizada, pode criar um arquivo `application.properties` ou `application.yml` para especificar as configurações do Bean Validation, como mensagens de erro personalizadas.

## Uso Básico

A anotação `@Valid` é usada principalmente nos parâmetros de métodos dos controladores Spring para validar os dados de entrada recebidos de solicitações HTTP. Aqui está um exemplo de como usá-la em um controlador:

```java
@RestController
@RequestMapping("/api/users")
public class UserController {

    @PostMapping("/create")
    public ResponseEntity<User> createUser(@Valid @RequestBody User user) {
        // Se o usuário passar na validação, continue o processamento
        // Caso contrário, as mensagens de erro serão geradas automaticamente
        // e retornadas ao cliente como resposta HTTP 400 (Bad Request)
        userService.save(user);
        return ResponseEntity.ok(user);
    }
}
```

Neste exemplo, a anotação `@Valid` é aplicada ao parâmetro `@RequestBody User user`. Isso instrui o Spring Boot a validar o objeto `user` com base nas anotações de validação presentes na classe `User`. Se ocorrerem violações de validação, o Spring Boot gerará automaticamente mensagens de erro e retornará uma resposta HTTP 400 (Bad Request) ao cliente.

## Anotações de Validação

Para que a validação funcione, você precisa adicionar anotações de validação aos campos da sua classe de entidade (ou DTO, Data Transfer Object). Aqui estão alguns exemplos de anotações de validação comuns:

- `@NotNull`: Garante que o campo não seja nulo.
- `@NotBlank`: Garante que o campo não seja nulo e que pelo menos um caractere não seja um espaço em branco.
- `@Size(min = X, max = Y)`: Limita o tamanho da string ou da coleção.
- `@Email`: Garante que o campo seja um endereço de e-mail válido.
- `@Pattern(regexp = "regex")`: Aplica uma validação personalizada com base em uma expressão regular.

Exemplo de uma classe `User` com anotações de validação:

```java
public class User {
    @NotNull
    @Size(min = 5, max = 50)
    private String username;

    @NotNull
    @Email
    private String email;

    // Outros campos e métodos
}
```

As anotações de validação podem ser personalizadas de acordo com as necessidades do seu projeto.

## Tratamento de Erros de Validação

Quando ocorrem erros de validação, o Spring Boot automaticamente gera uma resposta HTTP 400 (Bad Request) e fornece detalhes sobre os erros no corpo da resposta. Você pode personalizar a resposta de erro implementando um manipulador de exceções para `MethodArgumentNotValidException` ou qualquer outra exceção de validação.

```java
@ControllerAdvice
public class CustomValidationExceptionHandler extends ResponseEntityExceptionHandler {

    @Override
    protected ResponseEntity<Object> handleMethodArgumentNotValid(
            MethodArgumentNotValidException ex, HttpHeaders headers, HttpStatus status, WebRequest request) {
        List<String> errors = ex.getBindingResult()
                .getFieldErrors()
                .stream()
                .map(error -> error.getField() + ": " + error.getDefaultMessage())
                .collect(Collectors.toList());

        ApiError apiError = new ApiError(HttpStatus.BAD_REQUEST, "Erro de validação", errors);
        return ResponseEntity.badRequest().body(apiError);
    }
}
```

Neste exemplo, estamos coletando os erros de validação e retornando-os em um formato personalizado no corpo da resposta HTTP.

Usar a anotação `@Valid` em conjunto com as anotações de validação do Bean Validation é uma maneira poderosa de garantir que os dados recebidos em sua aplicação atendam aos critérios desejados e de fornecer respostas de erro úteis aos clientes quando a validação falhar.