# `javax.validation` dependency

A dependência `javax.validation` (Bean Validation) é amplamente usada em projetos Spring Boot para aplicar validações em objetos, campos e métodos. Ela fornece um conjunto de anotações e interfaces para definir e aplicar regras de validação em suas classes de entidade e DTOs (Data Transfer Objects). Aqui está um guia sobre como usar a dependência `javax.validation` em um projeto Spring Boot:

## 1. Configuração Inicial

A primeira etapa é garantir que você tenha a dependência `javax.validation` incluída em seu projeto Spring Boot. Você pode adicionar isso ao seu arquivo `pom.xml` se estiver usando o Maven:

```xml
<dependency>
    <groupId>javax.validation</groupId>
    <artifactId>validation-api</artifactId>
    <version>2.0.1.Final</version> <!-- Use a versão mais recente disponível -->
</dependency>
```

Se estiver usando o Gradle, você pode adicionar a dependência ao seu arquivo `build.gradle`:

```gradle
implementation 'javax.validation:validation-api:2.0.1.Final' // Use a versão mais recente disponível
```

O Spring Boot já inclui uma implementação padrão do Bean Validation, como o Hibernate Validator, portanto, você não precisa adicionar explicitamente a implementação.

## 2. Adicionando Anotações de Validação

Agora que você configurou a dependência `javax.validation`, pode começar a adicionar anotações de validação às suas classes de entidade ou DTOs. Aqui estão algumas anotações de validação comuns:

- `@NotNull`: Garante que um campo não seja nulo.
- `@NotEmpty`: Garante que uma coleção, mapa, string ou array não seja nulo ou vazio.
- `@NotBlank`: Garante que uma string não seja nula e tenha pelo menos um caractere não branco.
- `@Size(min = X, max = Y)`: Limita o tamanho de uma string ou coleção.
- `@Email`: Verifica se uma string é um endereço de e-mail válido.
- `@Pattern(regexp = "regex")`: Aplica uma validação personalizada com base em uma expressão regular.

Aqui está um exemplo de uma classe de entidade `User` com anotações de validação:

```java
public class User {
    @NotNull
    @Size(min = 5, max = 50)
    private String username;

    @NotNull
    @Email
    private String email;

    // Outros campos e métodos
}
```

## 3. Aplicando Validação em Controladores

Ao criar controladores em seu projeto Spring Boot, você pode usar a anotação `@Valid` nos parâmetros dos métodos para aplicar validações aos dados de entrada recebidos de solicitações HTTP. Por exemplo:

```java
@RestController
@RequestMapping("/api/users")
public class UserController {

    @PostMapping("/create")
    public ResponseEntity<User> createUser(@Valid @RequestBody User user) {
        // Se o usuário passar na validação, continue o processamento
        // Caso contrário, as mensagens de erro serão geradas automaticamente
        // e retornadas ao cliente como resposta HTTP 400 (Bad Request)
        userService.save(user);
        return ResponseEntity.ok(user);
    }
}
```

Neste exemplo, a anotação `@Valid` instrui o Spring Boot a aplicar as validações definidas na classe `User` antes de continuar o processamento do método.

## 4. Tratamento de Erros de Validação

Quando ocorrem erros de validação, o Spring Boot automaticamente gera uma resposta HTTP 400 (Bad Request) e fornece detalhes sobre os erros no corpo da resposta. Você pode personalizar a resposta de erro implementando um manipulador de exceções para `MethodArgumentNotValidException` ou qualquer outra exceção de validação, como mencionado no guia anterior.

O uso da dependência `javax.validation` é fundamental para aplicar regras de validação em seus projetos Spring Boot e garantir que os dados recebidos atendam aos critérios desejados. Certifique-se de adicionar as anotações de validação apropriadas às suas classes e usar a anotação `@Valid` nos controladores sempre que necessário.