# Paginação no Spring Boot usando o JPA

A paginação é uma técnica importante para lidar com grandes conjuntos de dados em APIs RESTful. No Spring Boot, você pode implementar a paginação facilmente usando as funcionalidades oferecidas pelo Spring Data JPA e o suporte embutido do Spring Boot para consultas paginadas. Aqui está um guia detalhado sobre como fazer a paginação em rotas de um projeto Spring Boot:

## 1. Configuração Inicial

Certifique-se de que seu projeto Spring Boot esteja configurado com o Spring Data JPA e o Spring Web. Você deve ter entidades JPA configuradas e repositórios para acessar os dados. Além disso, verifique se as dependências do Spring Boot estão corretamente configuradas em seu arquivo `pom.xml` (se estiver usando o Maven) ou `build.gradle` (se estiver usando o Gradle).

## 2. Crie uma Rota de Consulta Paginada

Crie uma rota em seu controlador que aceite parâmetros de paginação, como número da página e tamanho da página. Por exemplo:

```java
@RestController
@RequestMapping("/api/users")
public class UserController {

    @Autowired
    private UserService userService;

    @GetMapping("/list")
    public ResponseEntity<Page<User>> listUsers(
            @RequestParam(defaultValue = "0") int page,
            @RequestParam(defaultValue = "10") int size) {

        Pageable pageable = PageRequest.of(page, size);
        Page<User> users = userService.findAll(pageable);

        return ResponseEntity.ok(users);
    }
}
```

Neste exemplo, estamos criando uma rota `GET /api/users/list` que aceita dois parâmetros opcionais: `page` (número da página) e `size` (tamanho da página). Usamos o `PageRequest` do Spring Data JPA para criar um objeto `Pageable` com base nos parâmetros fornecidos.

## 3. Implemente o Serviço

Em seu serviço, implemente um método que retorne um objeto `Page` com base nas configurações de paginação. Por exemplo:

```java
@Service
public class UserService {

    @Autowired
    private UserRepository userRepository;

    public Page<User> findAll(Pageable pageable) {
        return userRepository.findAll(pageable);
    }

    // Outros métodos de serviço
}
```

Certifique-se de injetar o repositório apropriado (neste caso, `UserRepository`) em seu serviço.

## 4. Configuração da Aplicação

No arquivo `application.properties` ou `application.yml`, você pode configurar valores padrão para paginação. Por exemplo:

```properties
# Configuração padrão de paginação
spring.data.web.pageable.default-page-size=10
spring.data.web.pageable.max-page-size=100
```

Isso define o tamanho padrão da página como 10 e o tamanho máximo da página como 100.

## 5. Testando a Paginação

Agora, você pode testar sua rota de consulta paginada. Por exemplo, fazendo uma solicitação GET:

```
GET /api/users/list?page=0&size=20
```

Isso retornaria os primeiros 20 registros da lista de usuários.

## 6. Resposta da API

A resposta da API será um objeto JSON que incluirá informações sobre a página atual, o número total de elementos, o tamanho da página, etc. O Spring Boot cuida disso automaticamente quando você retorna um objeto `Page` de seu controlador.

```json
{
    "content": [
        {
            "id": 1,
            "name": "Usuário 1"
        },
        {
            "id": 2,
            "name": "Usuário 2"
        },
        // Outros usuários
    ],
    "pageable": {
        "sort": {
            "sorted": false,
            "unsorted": true,
            "empty": true
        },
        "pageNumber": 0,
        "pageSize": 20,
        "offset": 0,
        "unpaged": false,
        "paged": true
    },
    "totalElements": 100,
    "totalPages": 5,
    "last": false,
    "first": true,
    "sort": {
        "sorted": false,
        "unsorted": true,
        "empty": true
    },
    "numberOfElements": 20,
    "size": 20,
    "number": 0,
    "empty": false
}
```

Este é um exemplo simplificado da resposta, mas você pode acessar os dados da página atual e navegar pelas páginas da lista.

Com essas etapas, você configurou com sucesso a paginação em rotas de seu projeto Spring Boot, permitindo que os clientes obtenham dados em lotes controlados e facilitando a navegação por grandes conjuntos de dados.