# Autenticação de usuários

Adicionar autenticação de usuários a um projeto Spring Boot é uma etapa crucial para proteger suas APIs e recursos. Vou fornecer um guia passo a passo sobre como fazer isso:

**Passo 1: Configuração Inicial**

Certifique-se de que você já tenha configurado um projeto Spring Boot com as dependências necessárias, como Spring Web e Spring Security. Você pode adicioná-las ao seu arquivo `pom.xml` (Maven) ou `build.gradle` (Gradle).

**Passo 2: Configuração do Spring Security**

Crie uma classe de configuração que estenda `WebSecurityConfigurerAdapter`. Esta classe permitirá que você configure a autenticação e a autorização.

```java
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
import org.springframework.security.config.annotation.web.builders.HttpSecurity;
import org.springframework.security.config.annotation.web.configuration.EnableWebSecurity;
import org.springframework.security.core.userdetails.User;
import org.springframework.security.core.userdetails.UserDetails;
import org.springframework.security.crypto.bcrypt.BCryptPasswordEncoder;
import org.springframework.security.crypto.password.PasswordEncoder;

@Configuration
@EnableWebSecurity
public class SecurityConfig extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http
            .authorizeRequests()
                .antMatchers("/", "/public/**").permitAll()
                .anyRequest().authenticated()
                .and()
            .formLogin()
                .loginPage("/login")
                .permitAll()
                .and()
            .logout()
                .permitAll();
    }

    @Bean
    public PasswordEncoder passwordEncoder() {
        return new BCryptPasswordEncoder();
    }

    @Bean
    public UserDetails user() {
        return User.builder()
            .username("user")
            .password(passwordEncoder().encode("password"))
            .roles("USER")
            .build();
    }
}
```

Neste exemplo, estamos configurando regras de autorização para permitir acesso público a certas rotas (como `/public`) e exigir autenticação para todas as outras rotas. Também configuramos um formulário de login personalizado.

**Passo 3: Configuração de Autenticação**

Você precisa fornecer detalhes de autenticação, como nome de usuário e senha. Você pode usar um serviço personalizado ou um banco de dados para armazenar essas informações. No exemplo acima, usamos `UserDetails` em memória para fins de demonstração.

**Passo 4: Página de Login Personalizada (Opcional)**

Se você quiser uma página de login personalizada, pode criar um controlador e uma página HTML para isso. Aqui está um exemplo simples:

```java
@Controller
public class LoginController {

    @GetMapping("/login")
    public String login() {
        return "login";
    }
}
```

**Passo 5: Configuração de Senha Segura (Obrigatório)**

É importante armazenar senhas de forma segura. Usamos `BCryptPasswordEncoder` no exemplo acima para criptografar senhas. Certifique-se de usar técnicas de criptografia adequadas ao armazenar senhas em um banco de dados.

**Passo 6: Teste Sua Configuração**

Agora você pode testar sua configuração. Inicie o aplicativo Spring Boot e acesse as rotas protegidas. Você será redirecionado para a página de login e, após o login bem-sucedido, terá acesso às rotas protegidas.

Este é um guia básico para adicionar autenticação de usuários a um projeto Spring Boot. Você pode personalizar ainda mais a configuração de acordo com suas necessidades específicas, como autenticação baseada em banco de dados ou integração com provedores de autenticação externos. Lembre-se sempre de seguir as melhores práticas de segurança ao lidar com autenticação de usuários em seu aplicativo.