# Atributos de Classes em Java

Em Java, os atributos de classe (também conhecidos como campos ou variáveis de instância) são variáveis definidas dentro de uma classe que representam as características ou propriedades do objeto dessa classe. Cada objeto criado a partir dessa classe terá seus próprios valores para esses atributos. Aqui estão alguns conceitos importantes relacionados aos atributos de classe em Java:

## Declaração de Atributos

A declaração de atributos é feita dentro de uma classe usando a seguinte sintaxe:

```java
tipoDeDado nomeDoAtributo;
```

Por exemplo, para declarar um atributo `idade` que armazena a idade de uma pessoa:

```java
int idade;
```

## Tipos de Atributos

Os atributos podem ter diferentes tipos de dados, incluindo tipos primitivos (como int, double, boolean) e objetos (como String, outras classes personalizadas, etc.). Por exemplo:

```java
String nome;
double salario;
boolean ativo;
```

## Modificadores de Acesso

Os atributos podem ser modificados por diferentes modificadores de acesso, que determinam a visibilidade e a acessibilidade dos atributos. Os principais modificadores de acesso incluem:

- `public`: O atributo é visível de qualquer lugar.
- `private`: O atributo é visível apenas dentro da própria classe.
- `protected`: O atributo é visível na própria classe e em suas subclasses (herança).
- `default` (sem modificador): O atributo é visível apenas dentro do mesmo pacote.

Exemplo de atributo privado:

```java
private int numeroConta;
```

## Inicialização de Atributos

Os atributos podem ser inicializados diretamente quando declarados ou dentro de um construtor da classe. Por exemplo:

```java
public class Pessoa {
    private String nome = "Sem Nome"; // Inicialização direta
    private int idade;

    public Pessoa() {
        this.idade = 0; // Inicialização no construtor
    }
}
```

## Acesso a Atributos

Para acessar os atributos de uma classe, você pode usar os métodos get (para ler) e set (para modificar) ou acessá-los diretamente, dependendo da visibilidade do atributo. Por exemplo:

```java
public class Pessoa {
    private String nome;
    
    public String getNome() {
        return nome; // Método get para acessar o atributo privado
    }
    
    public void setNome(String novoNome) {
        this.nome = novoNome; // Método set para modificar o atributo privado
    }
}
```

## Exemplo Completo

Aqui está um exemplo completo de uma classe `Pessoa` com atributos, construtor e métodos de acesso:

```java
public class Pessoa {
    private String nome;
    private int idade;
    
    // Construtor
    public Pessoa(String nome, int idade) {
        this.nome = nome;
        this.idade = idade;
    }
    
    // Métodos de acesso
    public String getNome() {
        return nome;
    }
    
    public void setNome(String novoNome) {
        this.nome = novoNome;
    }
    
    public int getIdade() {
        return idade;
    }
    
    public void setIdade(int novaIdade) {
        this.idade = novaIdade;
    }
}
```