# Operadores em Java

Os operadores em Java são símbolos especiais que realizam operações em variáveis e valores. Eles são usados para realizar cálculos, comparações, atribuições e muito mais. Neste guia, exploraremos os principais tipos de operadores em Java.

## Operadores Aritméticos

Os operadores aritméticos realizam operações matemáticas básicas.

- `+` : Adição
- `-` : Subtração
- `*` : Multiplicação
- `/` : Divisão
- `%` : Módulo (resto da divisão)

```java
int soma = 10 + 5;
int subtracao = 20 - 7;
int multiplicacao = 3 * 4;
int divisao = 15 / 3;
int resto = 10 % 3; // Resultado: 1
```

## Operadores de Atribuição

Os operadores de atribuição são usados para atribuir valores a variáveis.

- `=` : Atribuição simples
- `+=` : Atribuição com adição
- `-=` : Atribuição com subtração
- `*=` : Atribuição com multiplicação
- `/=` : Atribuição com divisão
- `%=` : Atribuição com módulo

```java
int numero = 5;
numero += 3; // Equivale a: numero = numero + 3;
```

## Operadores de Comparação

Os operadores de comparação são usados para comparar valores.

- `==` : Igual a
- `!=` : Diferente de
- `>` : Maior que
- `<` : Menor que
- `>=` : Maior ou igual a
- `<=` : Menor ou igual a

```java
boolean igual = (5 == 5); // Retorna true
boolean diferente = (10 != 5); // Retorna true
```

## Operadores Lógicos

Os operadores lógicos são usados para combinar valores booleanos.

- `&&` : E lógico (AND)
- `||` : Ou lógico (OR)
- `!` : Negação lógica (NOT)

```java
boolean condicao1 = true;
boolean condicao2 = false;

boolean resultado1 = condicao1 && condicao2; // Retorna false
boolean resultado2 = condicao1 || condicao2; // Retorna true
boolean resultado3 = !condicao1; // Retorna false
```

## Operadores de Incremento e Decremento

Os operadores de incremento e decremento são usados para aumentar ou diminuir o valor de uma variável em uma unidade.

- `++` : Incremento
- `--` : Decremento

```java
int numero = 5;
numero++; // Equivale a: numero = numero + 1;
```

## Operadores Condicionais (Ternários)

O operador condicional, também conhecido como operador ternário, é usado para criar expressões condicionais simples.

```java
int a = 5;
int b = 10;
int maior = (a > b) ? a : b; // Retorna o maior valor entre a e b
```

## Conclusão

Os operadores em Java são ferramentas essenciais para realizar uma variedade de operações em variáveis e valores. Eles permitem que você execute cálculos, faça comparações, atribua valores e tome decisões em seu código. Compreender e utilizar os diferentes tipos de operadores ajuda a tornar seu código mais expressivo e eficiente.