# Métodos de Classes em Java

Em Java, os métodos de classes são funções definidas dentro de uma classe que definem o comportamento ou ações que os objetos dessa classe podem executar. Aqui estão alguns conceitos importantes relacionados aos métodos de classes em Java:

## Declaração de Métodos

A declaração de métodos é feita dentro de uma classe usando a seguinte sintaxe:

```java
tipoDeRetorno nomeDoMetodo(parâmetros) {
    // Corpo do método
}
```

Por exemplo, para declarar um método `calcularSoma` que calcula a soma de dois números inteiros:

```java
public int calcularSoma(int a, int b) {
    int resultado = a + b;
    return resultado;
}
```

## Tipos de Retorno

Os métodos podem ter diferentes tipos de retorno, incluindo tipos primitivos (como int, double, boolean) e objetos (como String, outras classes personalizadas, etc.). O tipo de retorno indica o tipo de valor que o método retorna quando é chamado.

Por exemplo, um método que retorna a soma de dois números inteiros tem um tipo de retorno `int`:

```java
public int calcularSoma(int a, int b) {
    int resultado = a + b;
    return resultado;
}
```

## Parâmetros de Métodos

Os parâmetros de métodos são valores que podem ser passados para o método quando ele é chamado. Os parâmetros são declarados entre parênteses após o nome do método.

Por exemplo, o método `calcularSoma` recebe dois parâmetros `a` e `b`:

```java
public int calcularSoma(int a, int b) {
    int resultado = a + b;
    return resultado;
}
```

## Chamada de Métodos

Os métodos são chamados usando o nome do objeto seguido de um ponto e o nome do método, passando os argumentos necessários (se houver). Por exemplo:

```java
int resultadoSoma = calcularSoma(5, 3); // Chamando o método calcularSoma
```

## Método Estático

Métodos estáticos pertencem à classe em vez de uma instância específica da classe. Eles são declarados usando a palavra-chave `static`. Métodos estáticos podem ser chamados diretamente na classe, sem criar uma instância da classe.

Exemplo de método estático:

```java
public class MathUtil {
    public static int somar(int a, int b) {
        return a + b;
    }
}
```

Chamando um método estático:

```java
int resultado = MathUtil.somar(5, 3);
```

## Método de Instância

Métodos de instância pertencem a uma instância específica da classe. Eles não são declarados como estáticos e são chamados em uma instância da classe.

Exemplo de método de instância:

```java
public class Carro {
    public void ligar() {
        System.out.println("O carro está ligado.");
    }
}
```

Chamando um método de instância:

```java
Carro meuCarro = new Carro();
meuCarro.ligar();
```

## Exemplo Completo

Aqui está um exemplo completo de uma classe `Calculadora` com métodos de classe e de instância:

```java
public class Calculadora {
    public int somar(int a, int b) {
        return a + b;
    }
    
    public static int multiplicar(int a, int b) {
        return a * b;
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        Calculadora calculadora = new Calculadora();
        
        int resultadoSoma = calculadora.somar(5, 3); // Método de instância
        int resultadoMultiplicacao = Calculadora.multiplicar(5, 3); // Método estático
        
        System.out.println("Soma: " + resultadoSoma);
        System.out.println("Multiplicação: " + resultadoMultiplicacao);
    }
}
```