# Parâmetros de Classes e Interfaces em Java

Em Java, você pode definir parâmetros para classes e interfaces para torná-las mais flexíveis e reutilizáveis. Isso permite que você personalize o comportamento de uma classe ou interface sem precisar modificá-las diretamente. Aqui estão os principais conceitos relacionados aos parâmetros de classes e interfaces em Java:

## Parâmetros de Classes

Você pode definir parâmetros em uma classe usando a seguinte sintaxe:

```java
public class NomeDaClasse<TipoParametro> {
    // Corpo da classe
}
```

- `TipoParametro`: É um tipo genérico que representa o tipo de parâmetro que a classe pode aceitar. Você pode usar qualquer nome como `TipoParametro`.

Exemplo de uma classe genérica que aceita um tipo de dado como parâmetro:

```java
public class Caixa<T> {
    private T conteudo;

    public Caixa(T conteudo) {
        this.conteudo = conteudo;
    }

    public T getConteudo() {
        return conteudo;
    }
}
```

Neste exemplo, a classe `Caixa` tem um parâmetro genérico `T` que permite que ela seja usada para armazenar qualquer tipo de objeto.

## Uso de Parâmetros de Classes

Você pode criar instâncias de classes genéricas especificando o tipo do parâmetro quando as instâncias são criadas. Por exemplo:

```java
Caixa<String> caixaDeTexto = new Caixa<>("Olá, Mundo!");
String conteudo = caixaDeTexto.getConteudo(); // Retorna "Olá, Mundo!"

Caixa<Integer> caixaDeNumero = new Caixa<>(42);
int numero = caixaDeNumero.getConteudo(); // Retorna 42
```

## Parâmetros de Interfaces

Interfaces também podem ter parâmetros. Isso permite que você crie interfaces genéricas que podem ser implementadas com tipos específicos. A sintaxe é semelhante à das classes:

```java
public interface NomeDaInterface<TipoParametro> {
    // Corpo da interface
}
```

Exemplo de uma interface genérica:

```java
public interface Lista<T> {
    void adicionar(T elemento);
    T obter(int indice);
    int tamanho();
}
```

Neste exemplo, a interface `Lista` tem um parâmetro genérico `T` que permite que você crie implementações específicas de listas com tipos de elementos diferentes.

## Uso de Parâmetros de Interfaces

Ao implementar uma interface genérica, você deve especificar o tipo do parâmetro. Por exemplo:

```java
public class ListaDeString implements Lista<String> {
    private List<String> elementos = new ArrayList<>();

    @Override
    public void adicionar(String elemento) {
        elementos.add(elemento);
    }

    @Override
    public String obter(int indice) {
        return elementos.get(indice);
    }

    @Override
    public int tamanho() {
        return elementos.size();
    }
}
```

Neste exemplo, a classe `ListaDeString` implementa a interface `Lista` com o tipo de parâmetro `String`, permitindo que ela armazene e manipule elementos de texto.

Os parâmetros de classes e interfaces genéricas são uma parte importante da programação em Java, pois tornam o código mais flexível e reutilizável, permitindo que você trabalhe com uma variedade de tipos de dados. Eles são amplamente usados em estruturas de dados, coleções e bibliotecas Java padrão.