# Usando a Palavra-Chave `var` em Java

A palavra-chave `var` é uma característica introduzida no Java 10 que permite a inferência de tipo local em variáveis. Ela simplifica a declaração de variáveis, tornando o código mais conciso e legível. Aqui estão os principais conceitos relacionados ao uso de `var` em Java:

## Declaração de Variáveis com `var`

Você pode usar `var` para declarar variáveis em vez de especificar explicitamente o tipo de dado. O compilador infere o tipo com base no valor atribuído à variável. A sintaxe básica é a seguinte:

```java
var nomeDaVariavel = valor;
```

Por exemplo, para declarar uma variável `idade` como um número inteiro:

```java
var idade = 30;
```

## Inferência de Tipo

A inferência de tipo é o processo pelo qual o compilador determina o tipo de uma variável com base no valor atribuído a ela. Por exemplo:

```java
var nome = "João"; // O tipo é inferido como String
var salario = 5000.50; // O tipo é inferido como double
var ativo = true; // O tipo é inferido como boolean
```

O compilador identifica o tipo apropriado automaticamente.

## Restrições do Uso de `var`

- Você não pode usar `var` para declarar variáveis sem atribuir um valor inicial, pois o compilador não poderá inferir o tipo.
- Não é possível reatribuir uma variável `var` com um valor de tipo diferente após a atribuição inicial.

Exemplo inválido:

```java
var numero; // Erro! Não é possível inferir o tipo sem um valor inicial
```

Exemplo inválido:

```java
var valor = 10;
valor = "texto"; // Erro! Não é possível reatribuir com um tipo diferente
```

## Vantagens de Usar `var`

O uso de `var` pode trazer várias vantagens:

- Redução da verbosidade: Torna o código mais conciso, eliminando a necessidade de especificar tipos de variáveis longos.
- Melhora a legibilidade: Em muitos casos, o código fica mais claro e legível com o uso de `var`.
- Facilita a manutenção: Quando você altera o tipo de um objeto, não precisa atualizar manualmente o tipo da variável.

## Exemplo Completo

Aqui está um exemplo completo de como usar `var` em Java:

```java
public class ExemploVar {
    public static void main(String[] args) {
        var nome = "Alice";
        var idade = 25;
        var salario = 3500.75;
        var ativo = true;
        
        System.out.println("Nome: " + nome);
        System.out.println("Idade: " + idade);
        System.out.println("Salário: " + salario);
        System.out.println("Ativo: " + ativo);
    }
}
```

O código acima demonstra como declarar variáveis usando `var` e imprime seus valores. O tipo de cada variável é inferido automaticamente pelo compilador.

Lembre-se de que o uso de `var` deve ser equilibrado com a legibilidade do código. Em muitos casos, é apropriado e melhora o código, mas é importante garantir que o código permaneça claro e fácil de entender.